url: https://www.wettingen.ch/kinderbetreuung/15406
title: Wettingen - Kinderbetreuung
retrieved_at: 2026-09-24T20:14:30Z
link: Krippenpool | https://www.krippenpool.ch/
---
Kinderbetreuung

Die Gemeinde Wettingen verfügt über ein breites familien- und schulergänzendes Betreuungsangebot für Säuglinge, Vorschulkinder und Schulkinder. Eltern haben die Möglichkeit, aus einer Vielfalt an Angeboten auszuwählen, die ihren familiären Bedürfnissen entsprechen.

Die Tarifordnung den Krippenpools gibt Ihnen Auskunft über die Betreuung Ihres Kindes in den Kindertagesstätten und Tagesstrukturen. Die Tarifordnung können sie hier abrufen: Tarifordnung Kinderbetreuung der Gemeinden Baden, Ennetbaden, Obersiggenthal und Wettingen

Familienergänzende Kinderbetreuung für Säuglinge und Vorschulkinder

Die Gemeinde Wettingen arbeitet mit anderen Gemeinden im "Krippenpool Gemeinden Region Baden" zusammen. Alle relevanten Informationen (Tarifordnung, Adressen von Kinderkrippen, etc.) finden Sie auf der Homepage des Krippenpools: www.krippenpool.ch.

Schulergänzende Kinderbetreuung für Kindergarten- und Schulkinder (bis Ende 6. Klasse)

Anmeldungen nehmen die oben genannten Institutionen direkt entgegen.

Aufgrund von Leistungsvereinbarungen können die Betreuungsverhältnisse subventioniert werden. Massgebend ist hierfür Ihr Einkommen und Vermögen. Auf http://www.kitarechner.ch/Wettingen finden Sie einen Tarifrechner, der Ihnen unverbindlich den Tarif berechnet.

Damit Sie in den Genuss von Subventionen kommen, muss Ihr massgebendes steuerbares Einkommen unter CHF 100'000.00 p.a und/oder ihr Vermögen unter CHF 250'000.00 liegen.

Die Mittagssubventionen für Einkommen über CHF. 100'000.00 sowie bei Vermögen über CHF 250'000.00 fallen ab Schuljahr 2026/2027 weg.

Subventionsantrag:

Bitte beachten Sie, dass der Subventionsantrag vollständig ausgefüllt und mit den notwendigen Unterlagen versehen vor dem ersten Betreuungstag an tagesstrukturen@wettingen.ch eingereicht werden muss. Rückwirkend werden keine Subventionen ausgesprochen.

Bei Änderungen der Subventionsentscheide, werden ab der ersten Änderung Gebühren in Höhe von CHF 25.00 erhoben.

Bei der Gemeinde Wettingen sind für die Planung, Steuerung und Subventionierung der Kinderbetreuung folgende Abteilungen zuständig:

Säuglinge und Vorschulalter:

Krippenpool Baden (www.krippenpool.ch)

Kindergarten und Schulkinder (bis Ende 6. Klasse):

Tagesstrukturen Wettingen
Alberich Zwyssig-Strasse 76
5430 Wettingen
056 437 72 21
tagesstrukturen@wettingen.ch
