url: https://www.wettingen.ch/dienstleistungen/6348
title: Wettingen - Anmeldung / Zuzug
retrieved_at: 2026-09-24T20:12:08Z
link: eUmzug | https://ag.eumzug.swiss/
link: Online-Schalter | https://www.wettingen.ch/online-schalter
---
Anmeldung / Zuzug

Sind Sie neu in unsere Gemeinde zugezogen? Wir heissen Sie in Wettingen herzlich willkommen! Bitte nehmen Sie die Anmeldung innert 14 Tagen ab Einzugsdatum vor. Beachten Sie, dass zuvor bei der früheren Wohngemeinde die Abmeldung erfolgen muss.

eUmzug
Nutzen Sie die Möglichkeit von eUmzug um die Adressänderung elektronisch zu melden. Die Meldung und alle notwendigen Informationen erhalten Sie unter folgendem Link: eUmzug
(Der Dienst wird noch nicht von allen Schweizer Gemeinden angeboten.)

Anmeldung am Schalter
Für die Anmeldung am Schalter sind folgende Unterlagen notwendig:

Schweizer Staatsangehörige

Heimatschein (wenn vorhanden)
Pass oder Identitätskarte
Krankenkassenversicherungsausweis, bei Familien für alle Personen
*Mietvertrag (Kopie) / Bei Untermietverhältnissen: Bestätigung Hauptmieter und Liegenschaftsverwaltung
Sorgerechtsentscheid für Kinder von getrennt lebenden Eltern

Ausländische Staatsangehörigkeit

Pass
Ausländerausweis
Geburtsschein (bei verheirateten Personen: Familienschein)
Eheschein (falls verheiratet)
Scheidungsurteil (falls geschieden)
Krankenversicherungsausweis, bei Familien für alle Personen
*Mietvertrag (Kopie)/ Bei Untermietverhältnissen: Bestätigung Hauptmieter und Liegenschaftsverwaltung
falls Sie vom Ausland zuziehen: Arbeitsbewilligung oder Arbeitsvertrag (sofern bereits vorhanden)
Sorgerechtsentscheid für Kinder von getrennt lebenden Eltern

*Der Mietvertrag wird zur Ermittlung der administrativen Wohnungsnummer benötigt. Die dazu nicht relevanten Angaben (z.B. Mietpreis) müssen nicht kopiert werden oder können bei der Kopie entsprechend abgedeckt werden.

Wochenaufenthalt (Nebenwohnsitz)
Personen, welche einen Wochenaufenthalt in Wettingen begründen möchten, setzen sich bitte vorab mit den Einwohnerdiensten telefonisch in Verbindung.

Ämter
Name Telefon Kontakt
Einwohnerdienste 056 437 77 40 einwohnerdienste@wettingen.ch

Gemeinde Wettingen
Kontakt
Alberich Zwyssig-Strasse 76
5430 Wettingen
Telefon 056 437 71 11
Mail gemeinde@wettingen.ch
